[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 24]
มีใครน่าสงสัยอยู่บริเวณนี้บ้างไหม
ไม่มีใครเลยนะคะ
ความวัวไม่ทันหาย ความควายเข้ามาแทรก
พูดไปนายก็ไม่เข้าใจหรอก
เป็นไง
มีความคืบหน้าอะไรบ้าง
พวกเราเช็กแล้วนะครับ เป็นไปตามที่เทียนบอกเลยว่า
ตรานี้เป็นตราของสมาคมศึกษาวิจัยกีฏวิทยา
ของประเทศเยอรมันครับ
ซึ่งสมาคมนี้
มีสำนักงานประจำอยู่ที่มหาวิทยาลัยเกษตรฯ ครับผม
มีพนักงานทั้งหมดเก้าคน
แล้วก็ทั้งหมดเป็นคนไทยครับ
มีผู้หญิงสองคน
คนหนึ่งเข้างานครับ
แต่ว่าอีกคนตอนนี้ติดต่อไม่ได้ เพราะว่าลางานอยู่
ติดต่อไม่ได้เหรอ
แล้วคนที่ติดต่อไม่ได้เขาชื่ออะไร
อายุเท่าไร
พวกเราเช็กหมดแล้วครับ ชื่อรัญญาครับ อายุ 29 ปี
แล้วก็เขามีหน้าที่
ในการตรวจสอบแล้วก็เช็ก
เกี่ยวกับแซมเปิลของแมลงครับผม
โอเค
เดี๋ยวผมส่งรูปให้พี่ดูแล้วกันนะครับ
แล้วพี่เอาไปเช็กเอง
ส่งมา
ส่งรูปให้ลูกพี่ด้วย
รับทราบครับ
เคพี่ งั้นแค่นี้ก่อนนะ
ก็ปกติดี อย่างนี้ทุกวัน
เป็นไงพี่
นายดูที่กำมือ
ครับผม ยังไงวันนี้ขอบคุณมากเลยนะครับที่มาช่วยผม
ไม่ต้องเกรงใจ
[สำนักงานสมาคมศึกษากีฏวิทยาคาห์นประเทศเยอรมัน
ประจำสถาบันกีฏวิทยาแห่งมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์]
[สถานีตำรวจนครบาลพระราชวัง]
[วันที่ 14 สู้ ๆ นะ]
[วันที่ 15 สู้ ๆ นะ เป็นกำลังใจให้]
[วันที่ 16 สู้ ๆ นะ]
ทำไมกลับมาเร็วจังอะ
ครับ
ผมมีพาฝ่ายพิสูจน์หลักฐาน
สองคนไปกับผมครับ
ไปเก็บหลักฐานที่เกี่ยวข้องมา
จากโต๊ะรัญญา
ซึ่งตอนนี้กำลังตรวจสอบครับ
ยังติดต่อเขาไม่ได้สินะ
ตอนนี้ยังติดต่อไม่ได้เลยครับ
รัญญานี่เขาเป็นคนแบบไหนกันนะ
มีได้สอบปากคำจาก
เพื่อนร่วมงานมาแล้วครับ
เขาบอกว่ารัญญาเป็นคนรักสันโดษ
อยู่คนเดียว
แล้วก็นอกเวลางานแทบจะไม่ติดต่อเพื่อนร่วมงานเลยครับ
ในส่วนของญาติพี่น้องหรือว่าครอบครัวเนี่ย
อยู่ต่างจังหวัดกันหมด มีแค่เขาอยู่ในเมืองคนเดียว
รักสันโดษ
ใช่ครับ
งานเขาเกี่ยวกับแมลงด้วยนะครับ
เขามีแฟนไหม
อันนี้ได้ถามเพื่อนร่วมงานมาแล้วเหมือนกันครับ
เขาบอกว่าไม่เคยได้ยินเรื่องนี้มาก่อน
แล้วก็ไม่เคยเห็นผู้ชายคนไหนไปรับไปส่งรัญญาที่ออฟฟิศ
อ้อ แต่ว่า
พวกเรามีเก็บวิดีโอจากออฟฟิศ
ที่ทำงานเขามาด้วยนะครับ
เพื่อที่จะได้เช็กว่า
เขาติดต่อกับคนนอกหรือเปล่า
ได้ที่อยู่บ้านเขามาไหม
ได้มาแล้วครับ
แต่ว่าตอนนี้รัญญาลางานอยู่
ซึ่งลาไป 15 วัน
แต่ยังไงก็ใกล้ครบกำหนดละ
แต่ว่าเจ้าหน้าที่ที่สำนักงานบอกว่า
เวลาลางานเนี่ย
จะไม่ติดต่อกันเลย
พอถึงเวลา
กลับมาทำงานก็พอแล้ว
ซึ่งพวกเราจะติดต่อเขาเลยไหมครับ เพราะว่า
ใครลางานก็คงไม่อยากให้ใครมารบกวนหรือเปล่า
ไม่รอแล้วละ
ขอเรื่องหมายค้นจับเลย
เอาเป็นว่าถ้าสมมติว่าเขาลาหยุดกลับมา
โดยที่เขาไม่เป็นอะไร
เดี๋ยวฉันเป็นคนขอโทษเขาต่อหน้าเอง
ครับผม รับทราบครับ
ขอให้คุณกลับมาโดยที่ไม่เป็นอะไรกันเถอะ
ผมจะขอโทษคุณต่อหน้าเลย
สาธุ ๆ
ลูกพี่
- ตกใจ
- อะไรเนี่ย
ผลงานการตรวจสอบ
ส่งเสียงหน่อยดิวะ
ครับผม ขอบคุณมากครับ
ทำไมเปิดอันนี้อะ
นี่มันพระราม
ศพพบที่ในสวนสาธารณะวันนี้
ก็คือเขาเนี่ยแหละ
พีรวัส
พีรวัสตายแล้วเหรอ
ตายแล้ว
จากการชันสูตรศพของผู้เสียชีวิต
พบว่าผู้ตายได้รับสารเสพติด
เข้าไปในร่างกายปริมาณเยอะเกินไปทำให้เกิด
ภาวะหัวใจหยุดเต้นฉับพลันเป็นเหตุทำให้เสียชีวิต
เวลาเสียชีวิตช่วงเวลาประมาณ
เที่ยงคืนถึงตีสอง
ทำไมเป็นงี้อะ
ตอนนั้นผมชอบเขามากเลยนะ
นี่เพิ่งผ่านมาไม่นานเองอะ
เป็นแบบนี้ได้ไงอะ
ใช่
จู่ ๆ ก็เปิดโปงว่าเขาติดยาเสพติด
รูปถ่ายที่เขาเสพยาใน
ห้องเปลี่ยนชุดที่โรงละครก็เป็นข่าวหน้าหนึ่ง
ในสื่อบันเทิง
ต่าง ๆ ด้วยในตอนนั้นน่ะ
เอ่อ ผู้ชายด้วยกันทำไมขี้เม้าท์ขนาดนี้วะ
เอาเรื่องที่มีสาระหน่อย
ในสถานที่เกิดเหตุเจอเข็มฉีดยาหรือเปล่า
เอ่อ ยังไม่เจอครับ
ไม่เจอเหรอ
ใช่ครับ
ผมกับพรรคพวกหน่วยพิสูจน์หลักฐานยืนยันกันแล้ว
ในที่เกิดเหตุนอกจากกระดาษโน้ต
ที่กระเป๋าเสื้อเขา
ตอนนี้ก็ไม่เจอหลักฐานที่เป็นประโยชน์อย่างอื่นอีกเลย
มันจะไม่เจอได้ยังไงวะ
สารเสพติดปริมาณเยอะขนาดนี้นับตั้งแต่การฉีด
จนถึงเขาเสียชีวิตมันมีเวลาตั้งสามนาทีนะ
มันจะไม่เจอเข็มฉีดยาเลยได้ยังไง
หรือจะเป็นซะว่า
มีคนฉีดยาให้เขาแล้วเอาเข็มไปด้วย
ฉลาดว่ะ ฉลาดขึ้นทุกวันเลยเว้ย
จริงด้วย
มิน่าล่ะเขาถึงกำกระดุมไว้อะ
อะไรเหรอ
ยังไม่หุบยิ้มอีก
พอมึงรู้แล้ว มึงก็ควรที่จะรวมทีมไปสืบ
ในสถานที่เกิดเหตุหรือเปล่าวะตอนนี้
ครับ
ไป กานต์
ไปกับฉันมา
- โอเค ไป
- เร็ว ๆ
เฮ้ย เอาสุนัขตำรวจไปด้วย
ครับ
พี่ชัย พี่ชัยครับ
ว่า
เจอปัญหาแล้วครับ
เก่งมากหนู
จากจุดที่พีรวัสตายมาถึงตรงนี้
น่าจะประมาณ 15-16 เมตร
ซึ่งสมมติว่า
ถ้าเขาฉีดยาเองจริง ๆ
ทำไมเข็มฉีดยา
ไม่อยู่ข้างตัวเขาล่ะ
ทำไมถึงโดนทิ้งห่างจากที่เกิดเหตุตั้งสิบกว่าเมตร
แต่ว่าถ้าคนอื่นฉีด
ทำไมถึงไม่เอาเข็มไปด้วย
ทำไม
ถึงทิ้งหลักฐานไว้ที่เกิดเหตุเลยล่ะ
นายรู้ได้ยังไงว่าเข็มเล่มนี้
เป็นเข็มที่เขาฉีดอะ
จริง ๆ ก็ยังมั่นใจไม่ได้ขนาดนั้น
เออ ถึงบอกอย่ามัวเอาแต่เดา
หาต่อไป
หาต่อ
ครับ
ไฮ
คุณสีหน้าไม่สู้ดี
พักผ่อนไม่เต็มที่เหรอ
ผมนอนไม่ค่อยหลับทุกคืนอยู่แล้ว
กระดูกคอผมไม่ค่อยดีน่ะ
ยังหาท่าที่นอนสบายไม่ได้เลย
งั้นคุณเคยลองนวดแบบแพทย์แผนจีนไหม
ยังไม่เคยเลย
เพราะงั้น คุณลองดูก็ได้
ถึงจะรักษาที่ต้นเหตุไม่ได้
แต่ก็บรรเทาอาการได้
แล้วเทียนของคุณล่ะ
เขาเหรอ
เขาไปรายงานตัวที่มหาลัยแล้วละ
เขามาเรียนแลกเปลี่ยนแท้ ๆ
แต่ว่าเกือบเดือนแล้วเพิ่งได้ไปรายงานตัว
มีอะไรให้ผมช่วยไหม
ฉันพบหนอนส่วนหนึ่ง
ในลำไส้เล็กของเหยื่อ
ฉันเพิ่งจัดการพวกมันเรียบร้อย
ขอบคุณคุณพระคุณเจ้า
มีพวกมัน
ข้อสรุปสุดท้ายของพวกเรา
จะต้องยิ่งแม่นยำยิ่งน่าเชื่อถือ
ไม่ได้ง่ายขนาดนั้นหรอก
ระยะเวลาที่พวกแมลงวัน
จะมาถึงศพที่ถูกเผาไหม้
กับศพทั่วไปนั้นไม่เหมือนกัน
ในสภาพแวดล้อมที่แห้งกร้านโดยทั่วไปแล้ว
ระยะเวลาที่พวกมันจะมาถึงศพที่เผาไหม้
จะเร็วกว่าศพที่ไม่เผาไหม้หนึ่งวัน
ในสภาพแวดล้อมที่เปียกชื้น
น่าจะมาถึงล่วงหน้าสี่วัน
ศพนี้ผ่านการเผาไหม้มาจนเกรียม
ที่จะรู้เวลาการตายที่แน่นอน
ยังต้องจำลองอุณหภูมิ
ระดับความชื้นและปัจจัยอื่น ๆ ในที่เกิดเหตุก่อน
หลังจากนั้น
พวกเราก็จะทำการทดลองไปเรื่อย ๆ
จนกว่าจะได้ผลลัพธ์
แต่ไม่ว่ายังไงก็ตามแต่
พวกมันจะต้องตรงไปตรงมา น่าเชื่อถือ
มากกว่าแซมเปิลที่พวกเราเก็บมาในที่เกิดเหตุแน่นอน
ก็จริงนะ
สู้ต่อไปนะ
เป็นกำลังใจให้ด้วย
สู้ ๆ นะวันที่ 12
สู้ต่อไปนะ วันที่ 13
ดูจากลายนิ้วมือก็รู้ว่า
รู้ว่าทั้งหมดนี้
เป็นผู้หญิงคนเดียวที่เขียนไว้
- ชัวร์เลย
- อีกอย่างจดหมายพวกนี้น่าจะมีความสำคัญ
กับพีรวัสมาก
ไม่งั้นเขาไม่เก็บไว้ข้างตัวเหมือนสมบัติขนาดนั้นหรอก
อีกอย่างนะ ในตัวเขาไม่พกเงินสักบาท
มีแต่กระดาษพวกนี้
ชายเร่ร่อนจะมีเงินได้ไง
ถ้ามีเงินน่ะ ก็ไม่ต้องมาเร่ร่อนแล้ว
พูดแบบนี้หมายถึง
กระดาษพวกนี้มีค่ามากกว่าเงิน
แต่ดูจากข้อความที่เขียนไว้นี้ก็ดูเป็นให้กำลังใจ
ให้พีรวัสเหมือนยืนหยัดทำอะไรสักอย่างอยู่นะ
ดูนี่ดิ
[สู้ ๆ นะพระราม]
สู้ ๆ นะพระราม เรียกเขาว่าพระรามด้วย
อาจจะเป็น แฟนคลับผู้หญิงก็ได้นะ
ผมคิดว่าไม่ใช่ผู้หญิงแฟนคลับธรรมดา ๆ แน่นอน
ไม่งั้นพีรวัสก็ไม่ให้ความสำคัญกับพวก
กระดาษโน้ตพวกนี้ขนาดนี้หรอก
เลิกไร้สาระกันได้ละ
เอาเรื่องหลักก่อนดีกว่า
ฆ่าตัวตายหรือฆาตกรรม
- ฆาตกรรม
แต่ว่าผมคิดว่ามันก็ไม่เชิงฆาตกรรมซะทีเดียว
เหมือนเป็นการฆ่าตัวตายที่มีนัยยะมากกว่า
เพราะว่าที่จุดเกิดเหตุ
ไม่พบร่องรอยคนเข้าออก มีแต่ของเขา
อีกอย่างตามรายงาน
กับที่อาจารย์เขาพูดมา
รวมถึงในข่าวคือ
ติดยาเสพติด
ซึ่งคนที่เสพยาเกินขนาดแล้วเสียชีวิตก็พบได้ทั่วไป
อีกอย่าง
ถ้าฆ่าตัวตายจริง ๆ
เข็มต้องอยู่ข้างตัวเขาดิ
ทำไมถึงต้องวิ่งไปสิบกว่าเมตรเพื่อฝังเข็ม
ถูกปะ
ที่สำคัญ
ระหว่างทางระหว่างจุดเกิดเหตุไปจนจุดที่พบเข็ม
ไม่มีรอยเท้าแม้แต่รอยเดียว
นอกจากนั้นแล้ว
ร่างที่เราพบก็ยังกำกระดุมไว้อยู่
ซึ่งกระดุมเนี่ยถูกกำไว้แน่น
นั่นหมายความว่าอะไร หมายความว่าเขาพยายามทำ
เพื่อรักษาเบาะแสเอาไว้
แต่ว่าในทางกลับกัน ถ้าเราจะพูดว่าเป็นฆาตกรรม
มันก็ยังมีข้อสงสัยอยู่ครับ
คืออย่างแรก
ทำไมถึงไม่มีร่องรอยการทะเลาะวิวาท
อย่างที่สอง จากผลการชันสูตร
รอยเข็มที่อยู่บนแขนของเขา
ก็เป็นตำแหน่งในการฉีดยาธรรมดา นอกซะจากว่า
เขาอยู่นิ่ง ๆ ให้ฆาตกรฉีด
แต่ถ้าเป็นงั้นแล้วทำไมฆาตกรถึงไม่เอาเข็มไปทำลายทิ้ง
ทำไมถึงเอาเข็มวางไว้ในละแวกจุดเกิดเหตุ
จริงปะ
ตอนนี้หน่วยพิสูจน์หลักฐาน
ของเราก็ยังไม่สามารถที่จะยืนยันได้ว่า
เข็มเล่มนี้เป็นเข็มที่ฉีดให้พีรวัส
ก็ยังคงตรวจสอบอยู่
ใช่ไงครับ
ซึ่งถ้าเข็มนี้มันไม่ใช่
นั่นก็ยิ่งแสดงให้เห็นว่านี่เป็นคดีฆาตกรรม
อย่างที่ผมบอกไปเมื่อกี้ว่า
เข็มที่ใช้ก่อคดีฆาตกรรมจริง ๆ อาจจะโดนเอาไปแล้ว
โอเค
ถ้าเป็นคดีฆาตกรรม
สถานที่เกิดเหตุคือหนึ่งหรือสอง
ตอนนี้เราดูจากหลักฐานทั้งหมดนะ
เราสามารถที่จะยืนยันได้ว่าโน้ตทั้งหมดนี้
ที่ผู้หญิงเขียนไว้เนี่ยมีส่วนเกี่ยวข้อง
กับพีรวัสแน่นอน
แต่ผมกำลังสงสัยว่ามันอาจจะมีผู้ชายอีกคนหนึ่ง
ที่มีส่วนเกี่ยวข้องอยู่
ซึ่งก็อาจจะเป็นผู้ชายที่มีส่วนเกี่ยวข้อง
กับกระดุมเม็ดนี้
แต่ก็แน่นอนว่า
กระดุมเม็ดนี้อาจจะเป็น
ของพีรวัสเองก็ได้
เขาอาจจะชอบกระดุมเม็ดนี้เป็นพิเศษ
ก็เลยพกติดตัวไว้ตลอด
เนื่องจากเขาเคยเป็นตัวเอก
ในละครโขนที่เขาเคยเล่นไว้
เพราะฉะนั้นเขามีกระดุมเม็ดนี้
ก็ไม่น่าเป็นเรื่องที่แปลก
ครับ สวัสดีครับ
ครับผม ครับ
ไปเดี๋ยวนี้แหละ
ผู้กองครับ
พี่ชัยครับ ฝ่ายพิสูจน์หลักฐาน
เรียกให้เราไปพบเดี๋ยวนี้ครับ
ตอนนี้เหรอ
กานต์
เป็นไงบ้าง
พวกนี้เป็นคลิปวงจรปิดที่เต๋อ
เอากลับมาจากที่ห้องของรัญญา
ดูในเนื้อหาของวิดีโอแล้ว
การทำงานของรัญญาในที่ทำงานค่อนข้างจะ
เป็นระเบียบแบบแผน ซ้ำซากจำเจ
คนที่ติดต่อนั้นมีแค่เพื่อนร่วมงาน
ดูไม่ออกว่าเขาสนิทสนมกับเพื่อนร่วมงาน
คนไหนเป็นพิเศษ
โดยเฉพาะเพื่อนร่วมงานที่เป็นผู้ชาย
แต่ว่า
วิดีโอจากกล้องวงจรปิดในห้องของรัญญา
เราพบสิ่งนี้
ผู้ชายคนนี้
ปรากฏตัวในตำแหน่งนี้หลายครั้ง
ทางเราก็เลยได้ตรวจสอบดู
พี่
พีรวัส
ใช่พีรวัสแน่ ๆ
แล้วเขาจะมีความเกี่ยวข้องอะไรกับรัญญา
เชี่ย นี่มันเรื่องใหญ่นะเนี่ย
หรือว่าพีรวัสจะฆ่ารัญญา
ไม่น่า
แล้วเขาฆ่า
สุพรรณกับจิรวิมลด้วยหรือเปล่า
หรือว่าฆาตกรมีอีกคนหนึ่ง
แต่ว่าถ้าเขาฆ่าคน เขาจะทำไปทำไม
เขาฆ่ารัญญาเสร็จ
แล้วฆ่าตัวตายหนีความผิดอย่างนี้เหรอ
ผมว่าไม่ค่อยเมกเซนส์
พี่ว่ามันเมกเซนส์เหรอ
นี่นายเป็นนักข่าวหรือเป็นตำรวจกันแน่วะ
ตำรวจดิ
งั้นก็อย่าเอาแต่ถามดิวะ
ควรจะสืบยังไงก็ไปสืบอย่างนั้น
ฉันจะสอนนายง่าย ๆ นะ
ตอนนี้นายไปถามไรวินท์
ไปถามเขาว่าบนตัวของพีรวัสนี่มีรอยสักไหม
แล้วลองดูว่าเท้าขวาของเขามีนิ้วก้อยหรือเปล่า
ผมไปเดี๋ยวนี้
เดี๋ยว ๆ
ทำแค่นี้ง่ายเกินไปสำหรับนายแล้ว
กานต์ นายไปทำแทนแล้วกัน
แล้วนายก็ไป
ตรวจสอบกล้องวงจรปิดที่อยู่ในเมือง
ลองดูว่ามีการปรากฏตัวของพีรวัส
แล้วลองดูว่าเขามีความสัมพันธ์
ความเกี่ยวข้องกับใครบ้าง
ครับ
เดี๋ยวก่อน
นายไปตรวจสอบเข็มฉีดยานะ ลองดูว่ามันถึงไหนแล้ว
ครับ
เรื่องนี้อย่าให้นักข่าวรู้นะเว้ย
ไม่งั้นเราไม่ต้องสืบต่อไปแล้ว
จะพยายามครับ
เต๋อ
เราสองคน
ไปลองดูว่าความสัมพันธ์ของพีรวัส
ทางสังคมเป็นยังไงบ้าง
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ล่ะ
ไม่ได้เจอกัน
แค่ปีกว่า ๆ
ก็ไปซะแล้ว
แถมไป
อย่างน่าอนาถแบบนี้ด้วย
ในความทรงจำของคุณยาย
เขาเคยมีศัตรูคู่แค้น
หรือเขาเคยทำให้ใครไม่พอใจไหมครับ
ในเรื่องรามเกียรติ์น่ะ
มีแค่พระรามกับนางสีดา
ชายาของเขานะที่สามารถเปิดหน้าแสดงได้
นักแสดงคนอื่น ๆ ได้แต่ใส่หัวโขนไว้นะ
คุณว่าพีรวัสอะ ที่แสดงเป็นพระรามน่ะ
จะทำให้คนอื่นไม่พอใจแค่ไหนล่ะ
แต่ว่าถ้าพูดถึงเรื่องศัตรูคู่แค้นนะ
งั้นจะต้องเป็นนักแสดง
นักดนตรีกับพระรองคนนี้แหละ
สองคนนี้เขาเป็นอาหลานกัน
เนื่องจากไม่อาจสั่นคลอนตำแหน่งพระเอกของพระรามได้
ก็เลยร่วมกันใส่ร้ายเขา
หลังจากเรื่องนั้นน่ะ
พีรวัสเขารู้สึกเสียใจมาก
เขารู้สึกว่าตัวเองทำให้ละครโขนกับบทพระราม
ต้องมาด่างพร้อย
พีรวัสเขาพยายามเลิกยาแล้วนะ
แต่ว่าอาหลานคู่นั้นไม่ปล่อยเขาไป
หลานเขายังคงล่อลวงพีรวัสให้ไปเสพยาอีกนะ
พระราม
ไม่รอแล้ว
เราไปหาเขา
ไป ๆ
หลีกทาง เราจะพาทุกคนไปหาพี่พีรวัสของพวกคุณ
แต่พีรวัสน่ะ
เขาเป็นนักแสดงที่มีพรสวรรค์
ที่หาพบยากจริง ๆ นะ
มาพร้อมกับความอดทน
ความพยายาม
ฝึกฝนน่ะ ไม่เกินห้าปี
ก็ได้บทพระรามที่เป็นตัวเด่นไปแล้วนะ
ฉันน่ะมี
ลูกศิษย์มาเยอะ
สอนมาเยอะ
แต่ไม่น่าเชื่อเลย
เขาเป็นแค่หนึ่งเดียวจริง ๆ เท่านั้นนะ
แต่เสพยาเสพติด
เป็นสิ่งที่ผิดกฎหมาย
ทางโรงละครไม่มีทางให้เขาได้อยู่ต่อได้
แล้วหลังจากที่ออกกันไป
คุณยายกับเขาได้ติดต่อกันอีกไหมครับ
เขาไม่อยากให้เราไปเจอเขาหรอก
แล้วโรงละครล่ะครับ ยังมีที่อยู่บ้านเขาไหมครับ
เขาจะมีบ้านที่ไหนกัน
ฉันได้ยินมาว่า
เขาสิ้นเนื้อประดาตัวไป จนต้องไปนอนที่ข้าง ๆ ถนน
จริงสิ เขาตายยังไงคะ
เป็นการฆ่าตัวตาย หรือว่าเป็นการฆาตกรรม
คือตอนนี้ทางเรายังไม่สามารถ
ที่จะยืนยันอย่างแน่ชัดนะครับ
ถ้าเขาจะฆ่าตัวตายนะ
ฉันก็ไม่แปลกใจหรอก
เด็กคนนี้ดังตั้งแต่อายุยังน้อย
จู่ ๆ ก็ต้องมาเจอเรื่องแบบนี้
แล้วคุณยายทราบไหมครับว่า
หลานอาคู่นั้นเขาอยู่ที่ไหนครับ
พวกมันน่ะถูกจับตัวไป
แถมโดนตัดสินลงโทษแล้วด้วย
เวรกรรมน่ะตามทันจริง ๆ
แล้วเขาออกมาหรือยังครับ
อันนี้ฉันก็ไม่รู้
เต๋อไปเช็กหน่อย
ครับ
คุณยายครับ
คุณยายคิดว่าพีรวัสเขามีแฟนไหมครับ
เขาทุ่มเทความตั้งใจ
ทั้งหมดให้กับละครโขนไปแล้ว
ทุก ๆ วันเอาแต่มาฝึกละครที่โรงละครตั้งแต่เช้ายันมืด
เขาจะเอาเวลาที่ไหนไปมีแฟนล่ะ
แล้วคุณยายคิดว่าเขาจะฆ่าคนไหมครับ
เขา จะฆ่าคนเหรอ
เป็นไปไม่ได้
ไอ้เชี่ย
ไอ้นี่มันทำอะไรของมันวะ
เขาจับตาเฝ้าตามดูเราขนาดนี้เลยเหรอ
ตามลูกพี่กลับมาไหมครับ
รออีกเดี๋ยว
หยุดงานทั้งหมดกันก่อน
แล้วรีบดูวิดีโอที่ได้มาให้หมด
ลองดูว่าจะสืบได้อะไรอีกบ้าง
- ครับ
- ค่ะ
พวกมึงเคยเห็นคนนี้ไหม
พวกมึงไม่ต้องทำเป็นไม่รู้
กูสืบมาหมดแล้ว
เขาอยู่กับพวกมึงมาตลอด
พวกมึงแหกตาดูหน่อยนะ
กูเป็นตำรวจ
อีกอย่างถ้าพวกมึงรู้แล้วไม่บอกกู
กูจะไม่ทำแค่ไล่พวกมึงออกไป
แต่กูจะเอาพวกมึงทุกคนยัดเข้าตารางให้หมด
ใช่ครับ
เมื่อก่อนเขาก็อยู่กับพวกผมที่นี่
แต่ตั้งแต่เมื่อวานเขาออกไป ใช่ไหมพวกเรา
ถึงตอนนี้เขายังไม่กลับมาเลยครับ
เขาเป็นแบบนี้บ่อยไหม
พวกเราตกกลางวัน
เราก็ออกไปทำมาหากินข้างนอก
พอกลางคืนเราก็กลับมากันที่นี่
ที่นี่ก็เป็นเหมือนบ้านพวกเราครับ
พวกมึงรู้ใช่ไหมว่าเขาเป็นดารา
รู้
หลาย ๆ คนก็รู้
มีแต่คนมาส่งข้าวส่งน้ำให้เขา
แฟนคลับเขาเยอะมาก
ดาราแล้วยังไง
สุดท้ายมันก็มานอนใต้สะพานเหมือนกับพวกเรา
ใช่แล้ว ตอนนี้มันก็นอนใต้สะพานเหมือนมึงแหละ
แต่มึงเคยเป็นดาราไหม
พอได้แล้ว ๆ
ไม่ต้องพูดเยอะ พูดทีละคน
มึงพูดก่อน
สองวันก่อนใครมาหาเขานะ
สองวันก่อนมีผู้ชายคนหนึ่ง
ก็ถือรูปแบบนี้แหละ
เข้าไปถามเพื่อนผมที่ฝั่งโน้น
ผมก็ได้ยิน
เขาเล่ามาอีกทีหนึ่ง
รูปภาพเหรอ
แต่มันไม่ใช่รูปภาพแบบนี้นะ
ผู้ชายคนนั้นลักษณะเป็นยังไง
ยังอยู่ในวัยรุ่นอยู่
อายุประมาณ 30 กว่าครับ
ยังหล่อมากด้วยนะครับ
แล้วที่บอกว่ามีแฟนคลับมาส่งข้าวให้นี่ยังไงนะ
ก็เป็นผู้หญิงคนหนึ่งครับ
หน้าตาโคตรสวยอย่างนี้เลย
ส่งข้าวมาให้ผู้ชายคนนั้นทุกวัน ๆ เลย
ไม่เคยขาดสักมื้อเลย
เขาหลงรักเธอ
ใช่ ๆ ๆ
แล้วเขายังเขียนกลอนให้ผู้หญิงคนนั้นด้วยนะครับ
นี่เป็นกระดาษกลอนของเขาทั้งหมด
คุณลองดู
จดหมาย
พวกมึงเคยเห็นของพวกนี้ไหม
เคยเห็นสิ
ทุกครั้งที่ผู้หญิงคนนั้นส่งมา
เขาก็จะติดกระดาษนี้มาหนึ่งใบ
ผมเห็นเขาเก็บสะสมไว้เยอะมากเลย
แล้วของพวกนี้
ไปอยู่ในมือคุณได้ยังไง
ตอนนี้เขาเป็นอะไรไปเหรอ
ไม่ได้เป็นไร
รูปผู้หญิง
ผู้หญิงที่พวกมึงบอกว่ามาส่งข้าวให้นี่
ใช่หน้าตาแบบนี้หรือเปล่า
- ใช่เลย คนนี้แหละ ใช่
- คนนี้แหละ ๆ
ฉันมากรุงเทพฯ เกือบหนึ่งปีแล้ว
ยังไม่รู้เลยว่ามีสถานที่สวยขนาดนี้
นายมาแค่เดือนเดียวก็รู้แล้ว
แต่ก็ใช่แหละ
แม้แต่ย่านโคมแดงอะไรนายก็รู้หมดเลย
นี่มันวรฤทธิ์แนะนำฉัน
ฉันก็บอกแล้ว
ความรู้สึกที่เขามีให้นายไม่ธรรมดา
ของกินถือว่าธรรมดา
แต่ว่าวิวที่นี่เยี่ยมมาก
ฉันน่ะอยากพาเธอออกมาผ่อนคลาย
เมื่อก่อนฉันก็เคยพารุ่นพี่มาครั้งหนึ่ง
เธอลองโมฮิโตร้านนี้สิ
ดูเหมือนจะต่างไปจาก
ที่จีนนิดหน่อย
รอเดี๋ยวนะ
ความหมายของนายคือ
นายรู้จักที่นี่แต่แรกแล้ว
แถมยังเคยมาด้วยใช่ไหม
โอเค บ๊ายบาย
ฉันผิดไปแล้ว
นายผิดตรงไหนกัน
ฉันควรพาเธอมาที่นี่ทันที
อะไรก็รู้ไปหมด แต่ทำไม่ได้
ยิ่งน่าเกลียดหรือเปล่า
น่าเกลียดมาก
แต่ฉันสาบาน
จะไม่มีครั้งต่อไปเด็ดขาด
ไม่เชื่อเธอดูสิ
เพื่อจะได้อยู่กับเธอนานหน่อย
ฉันปิดมือถือแล้วด้วยซ้ำ
ปฏิเสธการติดต่อกับโลกภายนอกทั้งหมด
เธอดูทางนั้น
ทางนั้นคือแม่น้ำเจ้าพระยา
วิวตอนกลางคืนสวยมาก
เหมือนเจียงซานของเราเลย
จิ่งเทียน
นายเปลี่ยนไปจริง ๆ
กลายเป็นคนสบาย ๆ ผ่อนคลาย
เพราะมีเธออยู่กับฉันตลอด
แถมยังรู้จักพูดเสียด้วย
แน่นอน
ยังมีพวกวรฤทธิ์
แต่ที่ฉันไม่ได้พาเธอมาที่นี่
จะโทษฉันทั้งหมดก็ไม่ได้
มาริโอ้คนนั้นใช้งานคนโหดเกินไป
ปกติเวลาที่เราจะได้เจอหน้ากันก็น้อยมากแล้ว
เธอดู วรฤทธิ์เองก็อยากได้ตัวฉันมาก
แต่ยังไม่เหมือนเขาแบบนั้นเลย
ฉันเพิ่งชมนายว่ารู้จักพูดไปเอง
ฉันกำลังอิจฉามาริโอ้อยู่
ถึงฉันจะไม่เชื่อ
แต่ฉันเต็มใจเชื่อ
ไม่รู้ทำไม
พอฉันเห็นนายกลายเป็นพวกพูดจากะล่อนแล้ว
ฉันกลับมีความสุขมาก
ฉันเองก็มีความสุขมาก
ที่พูดความในใจที่อยากพูดออกมาได้
เธอดูสิ
ฉันก็บอกแล้วว่ามาริโอ้ใช้งานคนโหดเกินไป
ฉันเดิมพันกับนายดีไหม
ถ้าหากเป็นมาริโอ้
ฉันให้นาย 100 บาท
ถ้าหากเป็นวรฤทธิ์
นายให้ฉัน 500 บาท
ไม่มีปัญหา ดีล
[วรฤทธิ์]
500 บาท จ่ายสด
ทำไมไม่เปิดมือถือล่ะ
วันนี้มีธุระค่อนข้างสำคัญน่ะ
จินหลิง
คุณเคยเห็นกระดุมข้อมือนี่ไหม
ทำไมถามฉันแบบนี้ล่ะ
คุณจะบอกว่า
เป็นของมาริโอ้เหรอ
ใช่ไหม
เหมือนจะเคยเห็น
คุณแน่ใจนะ
ไม่กล้ายืนยันเต็มร้อย
แต่น่าจะเคยเห็นเขาใส่
เสื้อเชิ้ตที่มีกระดุมข้อมือคล้าย ๆ กัน
ทำไมเหรอ
กระดุมข้อมือเม็ดนี้พบอยู่ใน
มือของผู้ตายเมื่อเช้านี้
กระดุมข้อมือแบบนี้ไม่น่าจะผลิต
ออกมาแค่เม็ดเดียวหรอกมั้ง
เสื้อเชิ้ตแบบนี้ก็ไม่น่าผลิตออกมา
แค่ตัวที่มาริโอ้ใส่ตัวเดียว
งั้นคุณดูนี่
เปิดคลิปหน่อย
ทำไมเป็นแบบนี้ล่ะ
ผมถึงได้อยากถามคุณไง
ถามฉัน
ปัญหาคือฉันเองก็ไม่รู้
คุณรู้จักผู้ตายไหม
เคยเจอไหม
ไม่เคย
ไม่มีความทรงจำเลยสักนิด
เปิดคลิปหน่อย
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
ผมถึงได้เรียกคุณมาไง
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนจะได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตรายระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]